Ing Software 
Objetivos:
- Modelos 
- Requerimientos
- Arquitectura (diseño detallado)
- Validacion/Verificacion
- Mantenimiento
- Construccion
- Software / Ing Software

1.-Software e Ingenieria Software
Software
- Programas mas documentacion mas datos
- Lo primero que se debe entender es que el software es un sistema
- Lo importante no es qué es el software, sino:
   * Como se piensa sobre el (que imagen tiene)
   * Que papel juega en un contexto mayor
- Punto de vista de una computadora 
   * El software es solo programas 
   * Pensar asi genera problemas
- Alma y cerebro de una computadora
- Corporizacion de las funciones de un sistema
- El conocimiento caprturado (Ing Software) acerca de una area de    aplicación 
- El software es muchas cosas, pero todos son aspectos de la informacion
- Nos debemos relacionar con esa informacion en la misma forma rigurosa y sistematica que lo hacemos con el software ejecutable.

Ing software
Aplicacion de enfoque sistematico, disciplinario y cuantificable para su desarrollo, operacion y mantenimiento del software; esto es la aplicacion de la ingenieria de software. 

Ambientes de desarrollo:
- Dominio 
- Representacion
- Conocimientos 

Caracteristicas:
Internas:
	* Reusabilidad 
	* Mantenibilidad
Externas:
	* Amistosidad
	* Portabilidad

Swebook --> Areas de conocimientos:
	* Requerimientos
	* Diseño
	* Construccion
	* Pruebas
	* Calidad
	* Procesos
	* Herramientas
Principios del codigo de etica de la ingenieria del software

Sociedad: Los ingenieros de software actuaran de manera coherente con el interes general
cliente: 
producto: los ings. de software deberan garantizar que sus productos y las modificaciones relacionadas con ellos cumplen los estandares profesionales de mayor nivel mas que sea posible
Juicio: los ings de software deberan mantener integridad e independencia en su valoracion profesional.
Gestion:Los gestores y lideres en ingenieria suscribiran y promoveran un enfoque etico a la gestion del desarrollo y el mantenimiento del software.
Profesion: Los ings de software deberan progresar en la integridad y la reputacion.
Compañeros:
Persona:

Capitulo 2: Procesos del software
 	* Proceso del software
	* Modelos del proceso de software (forma de hacer algo, abstraccion)
	* Iteracion de procesos
	* Actividades del proceso
	* Metodologias para desarrollo de software
Procesos de software:
IEEE: "Una secuencia de pasos ejecutados para un proposito dado"
Pfleeger: "Podemos pensar al conjunto ordenado e tareas como un proceso: una serie de pasos que involucran actividades, restricciones y recursos que producen una determinada salida esperada"
Basili: Los procesos de ing de software son especificos 
Importante: El proceso esta conformado por los pasos que se dan no por su descripción.

dos caminos para el desarrollo del software


